بودیمم با این زمان، مثل شب بودیمم با این زمان، روشن از مهر درخشان تویی...
چه غم دیوار امت را که دارد، چون تو پشتی باند... چه باک از موج بهران را که باشد، نور کشتی باند...
به این دشت جنون چون شقایق‌ها... در این دشت جنون سوگوار تویی...
گر چه داغ دوست عین مرحم است، باز هم محتاج درمان تویی...
باز هم محتاج درمان تویی...
البته دریا توفان دارد، سختی دارد، مشکلات دارد، گاهی هرازهای بزرگ دارد، اما وقتی کشتیبان بنده‌ی برگزیده‌ی خداست، معصوم است، آن‌وقتی که بیمی وجود ندارد.
بله، پیامک‌هایی که دارد به دستمان می‌رسد در پاسخ به این سوال که آیا تالا مهمون عزیزی سرزده خانه آمده یا نه و چه کار کردید، خب هر کسی دارد یک چیزی می‌گوید، حتی آنهایی که می‌گویند من ناراحت می‌شوم اگر مهمون سرزده بیاید، اجازه بگوید خود پیامک‌هایشان را بخوانم یکی دوتا، از شماره‌ی نهصد و ده، یازده و پنجاه، گفتم من از مهمون سرزده می‌ترسم، حالا
ناراحت شدند، چرا این ناراحت شدنی پیش می‌آید می‌گوید، چون دوست دارم خوب از مهمون پذیرایی کنم، دوست دارم با اطلاع قبلی باشد و که بتوانم به خوبی ازش پذیرایی کنیم، یعنی اینکه حتی در پس ذهن این دوست و شنونده‌ای که می‌گوید من ناراحت می‌شوم یا نگرانم یا می‌ترسم، حتی در پس ذهن ایشان او خوشحالی‌ه هست، چون نمی‌تواند به اندازه‌ی کافی از مهمان
و برگردانیم سمت آقاجانمون، حضرت ولی‌عصر حجرت ابن الحسن ارباه و نافدا، فکر کنید، تصور کنید، یک صبحی بلند شدید، در خانه را زدند، زنگ روز زدند و آن گوشه آیفون را برداشتید، آقاجانمون امام زمان گفتند، امدم یک سری خانه‌اتان بزنم، حالا چه کار می‌کنید؟ جواب این سوال را بفرستید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه و یا تماس بگیرید صرف بیست و پنج، سیص
و پانصد و پنجاه و یک، اگر آقاجانمون امام زمان اجلالله تعالیٔ فرجع‌الشریف سرزده بیان خونتان، چه اتفاقی می‌افته و چه کار می‌کنید؟
خواسترین گوهر دریای راست، ای تن تو پاکتر از جان پاک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس، خواسترین گوهر دریای راست، ای تن تو پاکتر از جان پاکتر از جان پاکتر.
این‌شالله که شمار جمعهٔ خوبی را سپری کرده باشید، همان‌طور که از آن‌هایی که صبح جمعه صدای ما را می‌شنوند، امیدوارم جمعهٔ خوبی را پیش‌رو داشته باشند.
من گفتم اگر آن مهمون سرزده که در خونه می‌آید امام زمان باشد، چه کار می‌کنید و چه اتفاقی می‌افتهد؟ یکی از دوستان به من تذکر داد مگه امام زمان سرزده می‌آید، از روز اول زندگی به من گفتند آماده باشید، آماده باشید، برای کسی که آماده است نمی‌شود گفت سرزده اومده توی خون‌مان.
انشاالله که این حضور را هر چه زودتر شاید باشیم، مجهت‌فرستان و المسلمین، آی دکتر جعفری روی خط ارتباطی‌مان حضور دارد، حاجه و سلام علیکم.
رحمتالله، من هم خدمت شما، جناب آی حیرج را دهی نهمانه، عزیز و همه‌ی شنوندگان وزوریان، سلطمان.
زنده باشید، متشکرم از شما که امروز هم در برنامه حاضر شوید و قرار است که به یک سوال و یک شبهه‌ای که تو ذهن شنونده‌ها بوده پاسخ بدهید.
آی جعفری، حاجه‌ی جعفری، یک شنونده‌ای با شماره نهصد و دوازده، چهل و هفت شست سؤال کردند که با تأکید مقام معظم رهبری برای حفظ اتحاد مقدس می‌خواستم بپرسم آیا برای زمینه‌سازی ظهور امام الزمان اجلالله تعالیٔ و فرجعالشریف به موضوع وحدت هم اشاره شده؟
رحیم السلام علیک یا وقعیت‌الله پیرزه، من ابتدا تشکر می‌کنم از همه‌ی شنانسند این همه‌ی نکته‌ی رسیم و تأکیداتی که محام‌معظم رهبری دارند که در عهدتی که به دست بانم کنم که به مسئلهٔ همدلی و یکپارچگی در حراره شده، سویاتی هستند که در ذیل آنها اشاره شده به بحث او، یک فرماید یا ایوحاللذین و آمنو من یرتد دمین که در حرف می‌کند که در حرف می‌کند
و من دینه به بونه، درستم، اگر شماها بخواهید به اسلام عمل نکنید، خدای قومی را می‌آورد که خدا خدا یک، ولی از اینکه خداوایت بیلاتی است که بین این‌ها وجود دارد، و همچنین در آیهٔ هشتاد و نه سورهٔ انعام، یعنی اگر این‌ها بخواهند ندانند، آنها در شناسند، و باز این جز وایت‌اند که این‌ها نشان می‌دهد واقعا‌ً که ناظر به یاران مام زمان علی‌السلام هم، نشان می‌دهد که ی
اصلا‌ً می‌توانم بگویم، دلالت هم‌زمان علی‌السلام، اصریح می‌کنند، می‌فرمایند، ولو ان‌نشیانا، بالوفا بالاهده علیهم، باشندی هم‌دلی، پای به عهدهایی که بر عهدشان است، لما تأخران هم‌الیوم بلقائنا، بسند میمنت و مبارکه دیدار ما از آنها به تأخیر نمی‌افته، وله تأجلت له و مستقرار
به آن‌تان وفا بکنید، بی‌فرماید در وفای بده باشید، متحد باشید، بنابراین این اتحاد به حائل زمین‌سازی آمده که با دیگر مومنین به یک ایجاد پیرو باشیم و اصلا‌ً می‌بینید خداوندش هر تغییری هم باید جمعی باشد، با اتحاد هم‌دلی باشد، با زمین‌سازی ظهور باش می‌کنند قطعا‌ً هم‌دل باشد
بودن بسیار سازی ظهور حدود صورت ویژه پاشیم انداز می‌آورد خیلی ممنون و متشکرم از شما جای جعفره جواب بسیار زیبا، منطقی و با استفاده از روایات و آیات کلم‌الله مجید متشکرم از شما لطف کردید با واقع شنامندان برنامه‌ام راه بودید، زنده باشید، خدا نگهدارشان، خدا نگهدار
در سیشه‌های پنجره باران تو را می‌نویسد نام تو را آهینه‌ها می‌نویسد از این بی‌کسی رها کن مرا سکوتی غریبم صدا کن مرا شور منا فریاد من
منچه در پای تو ریزم که پسند تو بود سر و جان را نتوان گفت که مقداری هست
این هم پیامک صف نصد و سی و نه، هفتاد و شش، هفتاد و چهار بود که خدمتتان عرض کردم
برویم سراغ کارشناس برنامه حجرت‌فرستان والمستمین آی دکتر ارفان
حاجر ارفان تو بخش قبل که خدمتان بودیم یک نکته‌ای را اشاره کردید گفتید که ما برای شکرگزاری نعمت ولایت اعمیت‌هار علیه‌مستلام باید معرفت آن‌ها را به دست بیاییم
البته این معرفت از آن‌ها نیست که بگوییم خب فقط دلت پاک باشه باید به دست و زبان هم بیایید و می‌خواهم ببینم که این محبت و این شکرگزاری که تو قلب‌مان هست نسبت به این محبت و این ولایت بیرون چطوری باید خودشانشان بدهید؟
همجور که از سالی فرماندهی جانب آیه در زاده ما در بخش قبلی برنامه ارز کردیم که شکر نعمت ولایت یا قلبی است یا رفتاری یا زبانی.
قلبی بیشتر تو سنخ معرفت و باوره و رفتاری تجلی اون شکر نعمت در رفتاره البته اگر کسی شکر نعمت رفتاری را انجام نده گویی شکر قلبی‌اش هم ضعیفه باد خودم تو توقعات دنیایی گای وقت‌ها پدر یا مادر به بچه‌های خودشان می‌گرد مادر تو اگر درس تو خوب بخوانی بچه‌های خوبی باشی این بهترین هدیه و کتاب باید باید برنشان باید برنشان باید برنشان باید برنشان
که از او تشکره یقین بدانید تمسک رفتاری به اهل بیت اینکه رفتار من ویترین آینه‌ای باشد از اعتقاد من بهترین شبگذاری نعمت امامت و ولایت رهبویان خطه‌ی فضیلت و فطرت توجه داشته باشد خدای ناکرده اگر رفتار ما با باور ما متفاوت و متمایز باشد
که ما شکر نعمت ولایت را به جا نیابیدیم شاه چغذیبا می‌گوید، می‌گوید نام فروردی نیارد گلبه‌باغ شب نگردد دوشان از اسم چراغ اینکه صرفا‌ً من نام اهل بیت را به زبان بیارم بگویم که شیعه‌ام اما تبعیت رفتاری نداشته باشم که فایده‌ای نده جا با هدرزده‌ی عزیز و بزرگوار، اصلا‌ً کلمه‌ی شیعه یعنی چه؟ یعنی کسی که تبعیت می‌کند از کسی
اگر این تبعیت رفتاری نباشد که اصلا‌ً ما شیعه نیستیم ما اگر می‌خوانیم که پیامبر رفت عیادت آن یهودی که توی مکه رو سرش خاکستر می‌ریخت عیادت آن ما چقدر تعاملات اجتماعی‌مان نزدیک به این رفتار پیامبر
روکمون، تو جامعه‌ی منتظر کینه‌ها را بگذاریم کنار دعواها را بگذاریم کنان و یه نکده روایت داریم احسن الی من عصا به اون کسی که به تو بدی کرده نیکی کن مچقد توی رفتارمون به این روایت و مطالبه‌ی معصوم عمل می‌کنیم به قول سعدی بدی را بدی سهل باشد جزا اگر مردی احسن الی من عصا
ما باید، ما که نمی‌توانی نسبت به اهله بهت رفتار کنیم آیا در زده عزیز اما باید نزدیک کنیم خودمون را به اما و یه مطالبه نشده که اگر به تو بدی کردند تو بدی را با خوبی جواب بده ما چقدر توی زیستمون و سلوکمون، تضرانمون بدی را با خوبی داریم جواب می‌دهیم شکر عملی یعنی این که من دوری کنم از گناه واجبات را انجام بدم
تو کم تجلی از باور من به امام باشیم آیا در زده عزیز ما روزهای عید قدیر وقت که به هم تبریک می‌گوییم یه جمله‌ای را هم می‌گوییم گوییم الحمدلله لذیب جعلنا ملل متمسکین به ولای تعمیر مومنین خدای شکره ما را از متمسکین به ولایت مومنی علیه‌السلام قرار دادی این تمسک هم تمسک قلبی است و هم تمسک رفتاری
رفتار من هم باید مورد رضای تعمیر المومنین باشیم جامعه‌ی منتظر باید به گونه‌ای باشد که اصلا‌ً دنیا مثل اربعین همه جمع بشند ببینند ای اینا چقدر خوش‌اخلاقند چه باعث شده انقدر این‌ها خوش‌اخلاق بشد باور به امامت اهل‌بیت علیه‌مالسلام تجدی رفتار اهل‌بیت تو سلوک دنیایی اینها ابن عبدالعدید منتظری که سنی است فشاره‌ی نهجول برای
خودش تصویب می‌کند می‌گه تو زمانه‌ای که ما زندگی می‌کنیم شیعیان علی خوش‌اخلاق‌ترند اینا دعوا نمی‌کنند ببینید علی‌باوری باید خودش را تو رفتارمانشان بده به عبارت دیگر ما قبلا‌ً هم حرف کردیم زیبایی پی
جامعهٔ ما باید بشود جامعهٔ اربعینی و نیت‌های دنیایی خودش را بگذرد کنار امام صادق علیه‌السلام توی روایت بسیار زیبا و قشنگی حضرت می‌فرماند یا معشرشیه انکم قد نسبتم علینا کنولنا وینا و لا تکنو علینا شیعیان ای شیعیان شما به ما نسبت می‌برید شما به ما متصدید شما را با من امام صادق می‌شنواند
بد مطالبهٔ امام صادق علیه‌السلام این است زینت ما باشید مایهٔ عیب و نقص ما نباشید خب منی شیعه منی منتظر کی می‌توانم زینت عزت بقیت‌الله لعظم بشد با رفتارم ببینید و خدای ناکرده اگر رفتارم نماد و نمودی از باورم نباشد مباعث نقص امامی
امام صادق علیه‌السلام به شقرانی فرمودند شقرانی هر کسی کار خوبی انجام بده نیکوه ولی از تو نیکوتر چون توی شقرانی نسبت داری به ما توینا ویترینی از باور به امام صادقی هستی صادقی هستی کار زشت از همه زشته ولی از تو زشتر شقرانی چون تو به من نسبت می‌بری
همه جا می‌گویند این پیرو امام صادق است اگر یک کار زشتی کردی شقرانی می‌گویند ببینی امام صادق کسی که پیرو شد اصلاً این باور رفتاری‌اش درست نیست ببینی خب حالا می‌خواهم بگویم تو جامعه‌ی منتظرانه زشتی‌های ما زشتر است چون ما جامعه‌ای منویتری نیست از ظهور حضرت بقیت‌الله لعظم
و بزرگترین مهدی یاوری تو جامعه‌ی منتظر اینه که از گناه دوری کنیم ما سعی کنیم رفتارمون درست بشود و این شکر می‌شود شکر عملی شکر عملی ما برا نعمت ولایت اینه که سعی کنیم رفتارمون شبیه رفتار اهل بیت بشود پا جای پایمون حضرات بگذریم
جای عرفان یک مقداری از اینجا به بعدش سنگین می‌شود سخت می‌شود فقط ما حالا اون قسمت قلبی و شناخت و معرفت را چون برحال کم و زیاد دارد هر کسی می‌تواند بگوید من هم دنبال این معرفت هستم خیلی دوست داریم و قبول داریم اما وقتی به عمل می‌رسد یک مقداری شاید خودم را ارز می‌کنم می‌لنگ پایمون توی بحث رفتار امام زمانی و امام زمان‌پسند بودند به معنای شکر این نعمت و شکر ولایت ا
یکی از برکات اعتقاد مهدبیت این است که انسان احساس اطمینان می‌کند احساس قوت قلب می‌کند احساس قدرت می‌کند
جنور حسن جلوه‌گر خواهد آمد طلوع انتظار جستجوی صبح است در نوبرانه‌ترین فصل انتظار
موسیقی
از زان شنونده همراهان گرامی و فریخته‌ی رادیو معارف بدون معطلی بروم سراغ کارشناس برنامه هجت الاسلام والمسلم رای دکتر عرفان
که قرار بخش پایانی صحبت‌هایشان را در این برقمه بشنویم. از جا فکر می‌کنم دیگر باید وارد ساعت سوم بشویم و شکر زبانی نعمت بزرگ ولایت اهل بهت علیه‌مان‌سلام.
بله ارز شد که اگر نعمت ولایت بزرگ‌ترین نعمتی است که فراروی ما است شکر نعمت ولایت یا قلبی است یا عملی و یا زبانی. خود و خدای متعال در قرآن کریم می‌فرماند و اما به نعمت ربکه فحدث.
ما بایستی اقرار و اعتراف بکنیم به مقام و جایگاه اهل بیت علیه‌مان‌سلام.
بله.
یعنی از حیث زبانی در حقیقت ترویجگر و بس‌دهنده‌ی فضایل اهل بیت علیه‌مان‌سلام باشیم.
درست.
لذا است داریم تو برخی از روایات در زیل آیهٔ شریفهٔ و اما به نعمت ربکه فحدث.
که اهل بیت فرمانند فحدث به فضایل اهل بیت.
علی‌ابن عبی‌طالب.
ببینید این که زبان ما هم نشان بده باور ما را و رفتار ما خیلی مهم است.
در تاریخ داریم جابر ابن عبدالله انصاری تو کوچه‌های مدینه که قدم می‌زد.
این را می‌خواهند گفت علی‌ان خیر البشر فمن عبا فقط کفر و من رضیه فقط شکر.
که امیر مومنان مومنی علیه‌السلام بهترین انسان هر کسی که
انکار بکنه کافر شده و کسی که رضایت دارد در حقیقت شکر خدا را به زبان آورد.
ما تو طول تاریخ داشتیم اصحاب اهل بیت علیه‌اموالسلام زبانشان در حقیقت به زبان اقرار و اعتراف به مقام و جایگاه و فضیلت اهل بیت بوده محدود و تو طول تاریخ شهدایی را داریم که به خاطر اینکه مروج فضایل اهل بیت بودند به شهادت دستیدند ما یک وظیفه‌ای داریم و اون هم جهاد تبیین به یکی از ساعتهای جواده تبیین هم اقرار و اعتراف به فضایل اهل بیت بودند.
اصحاب اهل بیت علیه‌اموالسلام و جایگاه و مقام و منزلت حضرت بقیت‌الله لعظم عجلالله تعالی فرج و شریفه. این شکر زبانی یک ساعتش اینه که من اقرار بکنم و اعتراف بکنم به فضایل اهل بیت یک ساعت خیلی مهم بشوم اینه که اصلاً شکگزار نعمت امامت و ولایت بشم.
شکر زبانی.
شکر زبانی اینکه از خدای متعال را بخوانم و اعصابم را بخوانم.
تشکر کنم از باری‌تالا که مرو باورمند به حضرت مهدی عجلالله تعالی فرج و شریف قرار بدهد.
من پوزش می‌طلبم از محضر اصطالی جمهوری ورزده همچنین همه‌ی گران‌مایگانی که صدای این کمترین را از برنامه‌ی تاجمه‌ی ظهور شنیدند اگر از اصطالی اجازه بفرمایید من صحبت‌هایم را با یک دعا کمان بکنم.
بله خدای متعال را می‌خوانم و از او می‌خواهم
که قلب‌های ما را مشتق محبت یوسف فاطمه قرار بدهد.
الهیامین، الهیامین. ممنون و متشکرم از شما خیلی سپاس گذارم شکر زبانی من و ریاد شهید سید حسن نثرالله انداخت که با چه شور و هیجانی از محبت اهل بیت علیه‌مالسلام توی سخنرانی‌هایشان صحبت می‌کردند خدا رحمت کندیشان را و انشاالله که همه‌ی شهدان را خدا رحمت کندیم. ممنون و متشکرم از شما جزای ما انشاالله در برنامه‌های اندام در خدمتشان خواهیم بود و سپاس گذار
از ظهور را و شما عزیزان شنمنده امشب ساعت هوادی ساعت بیست و دو می‌توانید مجدد این برنامه را از رادیو معارف بشنوید و همراهی بفرمید. از شما عزیزان تشکر می‌کنم به امید ظهور و فرج حضرت ولیعصر حجرت ابن الحسن ارواح و نافت‌ها همتان را تا برنامه‌ی بعد به خدای بزرگ می‌سپارم. خدا نگهدار
بهار بهار این بت صاحب جمال در راه است قسم به عشق قسم به عشق قسم به عشق قسم به عشق که فردا به نام ما شد چراغ چراغ شنید می‌زمان در راه است بهار عشق و محبت دوباره می‌آید
می‌آید دوباره تا خود خورشید قد کشیده در راه
امشب ساعت بیست و دو می‌توانید یک بار دیگه این برنامه را از رادیوی خودتان رادیو معارف بشنوید.
بیا یک کوچولو من دوباره درباره مدیرت مصرف صحبت بکنم مدیرت مصرفی که فقط یک بایسته اقتصادی نیست که عهد اخلاقی عهدی میان ما و تاریخ و عهدی میان ما و نسل‌های آینده نشان بدهیم که ما مردم تاریخساز می‌دانیم چگونه از آنچه داریم واسه آینده و آیندگان پاسداری بکنیم و ایران با تدبیر ما زنده و ماندگار خواهد ماند.
همچنان ما شما همراه هستیم و در ادامه‌ی بخش اول برامه‌ها دعوت می‌کنم که رهنمود را همراهی بفرمایید اگر درخصوص این برامه و دیگر برامه‌های بخش اول نکته‌ای داشتید نظری پیشنهادی انتقادی داشتید به صد و شصت و دو زنگ بزنید یا پیامک بزنید به سی هزار صد و شصت و دو روتومی سازمان صدا و سیما از همین ثانیه‌ها از رادیو عارف برامه‌ی رهنمود را همراهی
دعوت می‌کنم پشت رقیبان پی قتلم عشق دلفروز دل من به تو گرم است رهنمود پخش بیانات رهبر شهید انقلاب اسلامی حضرت آیتالله سید علی حسینی خامنه‌ای
را هم به نوازیم رمیه جمرات از طرف خامنه‌ای را رمیه جمرات از طرف خامنه‌ای را رمیه جمرات از طرف خامنه‌ای